---
title: 大厂牛马入职前的自媒体想法
date: 2026-02-25T13:33:00+08:00
draft: false
summary: "大厂牛马入职前的自媒体想法"
tags:
  - Idea
  - 去除班味
  - 大厂牛马
  - 工作想法
  - 人生经历
  - 自媒体
categories: []
mood: Happy
location: Office

---

虽然自媒体时代早已到来了不知道多久了，但是这一波车虽然晚但还是要上的。之前慢慢起过一个自律健身的号，虽然起号也算是成功，但是引来的全是男童的关注，同时加上谈了恋爱，不再适合做这个方向的内容。

此前和卡卡在广州风暴的场外时有在讨论这个问题，也就是自媒体得做、必须做。我们达成的共识是可以做一个在大厂上班但是坚持锻炼的形象。首先大厂牛马群体广大，且在自媒体平台活跃度高，因此这个定位本身就带有非常大的受众群体。其次大厂大部分人本身生活状态并不自律健康。这一点至少在我实习经历期间看来是这样，在字节三十多个人的team里面，只找的出一个有规律健身习惯的女leader。我想做到的是能够在大厂员工看到我的内容时也向往自律的生活方式与好的身材状态，我相信没有人不会喜欢自己每天都有一个清爽的状态与身体。

对于上面这个定位，我相信在xhs上早已有很多这样的账号在做。但是我想做的不仅仅是生活方式状态的分享（常常给他人带来更多的焦虑），更多的是想传达这样生活方式给我带来的益处，并且只要你这样坚持你也可以。可能从本质上，我并不认同互联网上一些观点，即将在大厂上班等同于每天熬夜睡不够精神压力大。就我目前的理解来看，上下班如果是乘坐交通工具，路上有大把的玩手机的时间，并不需要把这部分时间花费在睡眠前，从而导致熬夜。对于社交，我相信在上班期间短暂的摸鱼时间也完全够和任何朋友聊聊近况、约个周末去哪儿玩。至少从目前的大部分大厂上下班时间来看，一天12个小时是比较普遍的呆在公司的时间，除去7个半到8个小时的睡眠时间，还有4到4个半小时是可以自由支配的。其中分配给每日健身1个小时左右是完全可行的方案。

聊着聊着又说远了。第二个我想做的内容定位就是养成系博主，即做别人的电子宠物。同样的，人设我会打造成一个大厂牛马，主要内容就是每个周末我在干什么，最好能学习一门新的技能，暂且将这种形式命名为weekend log博主。想到这个idea的起因是在和峰少以及xhz从羌人谷滑雪返回的路上，我们聊到周末都在干什么，峰少给我的答复是想在家里躺着刷手机。这令我很是诧异。在我印象中，峰少是我高中身边精力最充足的人之一，具体体现为每天在球场上消耗的时间他也许是我们年级中数一数二。中午他经常也会舍弃午休的时间去打球，并且从不会感到累。竟然他在工作后也变成了这样，并且他的工作还是朝九晚五的工作强度，这让我不经怀疑自己在真正上班后能否真的适应大厂强度并保持做自己热爱的事。根本上，我绝不希望自己变成一个周末只想在床上刷手机的人，一方面是我不喜欢刷手机，更喜欢体验真实线下的生活，另一方面是我觉得除去上班的时间我需要更多乐趣来让我的生活变的“不一样”或者说是“留下更多记忆点”。因此，为了避免自己落入那样的状态，我希望自己能够拥有一个锚点来督促自己持续接触新的事物拥有新的体验，这一点恰好可以通过post的形式发出。vlog也好plog也好，但标题一定要是【Weekend N】大厂牛马的周末指南之————新技能滑雪or whatever。重点是每周末要去新学习或者继续学习一个新技能、新运动或者新体验，例如可以是学习滑雪、学习冰球、学习壁球、学习crossfit，体验可以是去到一个新的地方旅行、打破以往长度的一次骑行之旅、爬上了一座新的山。我觉得在保持充足的睡眠的情况下是完全可以实现的，也许峰少现在变成这样也是因为每天睡前喜欢玩手机吧。我认为这样的内容形式既可以督促自己不断接触新鲜事物接触新的人，同时也可以真正给大厂牛马一个周末指南，让他们也走出去多体验，让大厂的职场环境变的活泼与有趣。

总之做肯定是要做的，并且是多平台的做，douyin、xhs都做起来。期待我未来的自媒体之旅。